BİR NETFLIX DİZİSİ
Tamam, iki… Hayır, tek kelime.
Buldum. Çok kolay. Top.
Şapşal mısın sen?
Oğlum, sessiz sinema oynuyoruz.
Canlandırma yapıyor.
-Buldum. Ay mı o?
-O kuş seni oraya mı götürecek?
Vay, Z gevelediği o uçan şeyin
kendisini eve götürmesini istiyor.
ZETA PROJESİ
GİZLİ
DOĞAN
Ne çılgın geceler kaçırdın dede.
Haklıymışsın.
Orada bir işler dönüyor, kesin.
Pardon, erken geldim. Dayanamadım.
Korkuttun. Bree'yi uzaylı sanıyordum.
İnsan türünden.
Ama abilik görevindeyim,
yani başımıza kaldı.
-İşe koyulalım.
-Gidelim.
-Bir şey buldun mu?
-Deden bunu çevirmeyi pek başaramamış.
Bir sürü not ve çizim var.
Sanki beynindeyim ve her şey dağınık.
Annemin dolabı gibi.
İzin verin erkek ve kız kardeşlerim.
Ses dâhisi işini yapsın.
Bir şey var mı dâhi?
"İzin verin" dedim ve hayır.
Dur, bu neden bu kadar tanıdık geldi?
Sanki Zeta'nın sesi.
Aynı şeyi tekrar ediyor.
Cazırtılar yüzünden anlaşılmıyor.
Biraz daha.
Bebek.
Bekle.
Az önce o…
Köpekler.
Bree, Zeta'nın dilini anlıyor mu?
Sanırım. Belli ki kız
insan ailesinin beyni.
Ne olduğunu anladım.
Bree. Bakın, Bree'nin mırıltısı.
Bree mırıltısı. Bakın, anlıyor.
Anne?
Bir fikrim var.
İletişim zinciri oluşturalım.
Biz Bree'ye çevirelim.
-O da insanlara çevirsin.
-Denemeye değer oğlum.
Kuçu.
Kuçu mu? Öyle mi dedi?
Köpek.
Vay be. İyi iş çıkardın JJ.
Resmen beni etkiledin
ve sana artık dalgacı değil,
çalışkan diyeceğim.
Bree'yi dinleyelim.
Köpekler mi yaptı?
Hayvan Denetimi'ni aradık
ama yakalayamadılar.
Köpekler iyi mücadele verip
onları kaçırdı.
Bu Rocco'nun arabası.
Neyse ki birkaç çocuk
köpekleri eve götürdü.
Şu çocukları tarif edebilir misiniz?
Yavru keçiye benziyorlar.
Küçük boynuzları var.
-Köpekleri almaya gelen çocuklar.
-Kurbağa mı? Gölde dolu.
DOĞAN
Bir şey var mı?
Bree sayesinde
"köpek" ve "koyun" kelimelerini anladık
ama bu kasetlerde mırıltılarla çakışan
daha bir sürü ses var.
-Pardon, onlara ne diyordun?
-Hızlı parazitler?
Evet, çok hızlılar.
Net duyamıyorum, Bree de öyle.
Bir şey eksik.
Mesela bu şifreyi çözecek bir anahtar.
Durun. Şuna ne dersiniz?
Dennis ses dalgalarını inceliyormuş.
Gördünüz mü?
Haklı.
Mırıltı, adımlar ve sıçramalarla
bir dil yaratan müzikal tonlara benziyor,
ilahi söylemek gibi.
Belki de notalar,
dillerinin şifresini çözer.
-Bana ses mikseri lazım.
-Ne?
Neden?
Sesleri anlamlandırana kadar
ayırıp yavaşlatırım.
Siz Bree'ye bakın.
Minsana bakabiliriz sanırım.
Minsan. Minnoş insan.
Planım var.
Yine kazandınız köpekler.
Ama buna
bir daha izin vermeyeceksin Rocco.
Şans bir gün bize de güler.
Babanın dükkânından ödünç alacaksak
neden gitmesini bekliyoruz?
Çünkü "ödünç alacağımızı" bilmiyor.
Çalacağız yani. Biliyordum.
Hayır. Sonra hemen geri verilecekse
buna çalmak denmez.
Sorunu görüyorsun, değil mi?
Hayır.
Cüzdan… Saat… Gözlük…
-İşte. Tam zamanında.
-Bana ondan bahset.
Her gün aynı saatte
kahve içip biscotti yer.
Pena.
Gitar penasını da sever. Hadi.
Dedem bunun eşliğinde
dans ediyordu. İyi midir?
Kime sorduğuna bağlı.
Bırak onu da yardım et.
Soygunda mıyız?
Hani bir şeyler çalınır ya?
Saklan!
Kapıyı kilitlemedim. Anahtarı unuttum.
Bu gidişle kendimi de unutacağım.
Hey.
Yetişkin insan. Pek hoşnut görünmüyor.
Nasıl girdin?
Kapı açıktı.
Bekle. Seni tanıyorum.
Sen Dennis'in torunusun.
Evet efendim.
Burada ne yapıyorsun acaba?
Biz… Yani ben
ses mikserini ödünç almayı umuyordum.
Uzaylıların çıkardığı sesleri
kaydetmek için.
Uzaydaki.
Şimdi benim dilimden konuşuyorsun işte.
Dedenin kitabını okudum.
Kim ne derse desin adam haklıydı.
-Sahi mi?
-Evet.
Onları ben de gördüm.
Neyse, bunun önemi yok.
Dinle. Bir fikrim var.
Seni bırakayım, Dennis'i görürüm.
Göremezsin.
O kayıp.
Kayıp mı?
Uzaylılar falan mı kaçırdı yani?
Evet.
Eyvah, durum ciddi. John'ı aramalıyım.
Kayıpları bulur. Telefonum nerede?
Yaşlı insanın yüzüne bakılırsa
sahibimin başı dertte.
Ya öyle ya da kabız.
Telefon nerede? İşte.
Sorun yok.
Destek çağıralım.
Merhaba Don.
John. Ben Don.
Evet Don, numaran bende var. Buyur?
Dennis'in yerini biliyorum.
Uzaylılar kaçırmış.
-Tamam…
-Torunu söyledi. Dükkânda.
-Tamam, geliyorum.
-Harika.
LOST HARBOR ŞERİF
Başım dertte mi?
Hayır. Dert mi? Yok. Tabii ki hayır.
Dedenin kayboluşunu soracağım sadece.
Tamam.
Dün vardı.
Bugün yok oldu.
Tek bildiğin bu mu?
Dün vardı, bugün yok?
Hayat gibi yani.
Arkadaşımız Don seni mağazada
ses mikserini ödünç alırken görmüş,
uzaydaki uzaylıların seslerini
kaydedecekmişsin.
Neden bahsetmedin?
-Başım dertte.
-Hayır.
Dedim ya, sadece endişeliyiz.
Göletteki bu araba hakkında
bir şey biliyor musun?
-Hayır efendim.
-Hayır.
Bildiğimi söyleyemem.
Dinle Andre, bize verebileceğin her bilgi
çok işimize yarar.
Dr. Connors kayıp.
Öğrendik ki deden de kayıpmış.
Kasabamda olanlarla ilgili
endişemi anlıyorsundur.
Yemek yiyelim mi?
Hamburger ve patates alayım, konuşalım.
Sen kadarken buna tav olurdum.
Ev işi, ispiyonculuk, her şeyi anlatırdım.
Hamburger ve patates? Nasıl?
-Ben biraz…
-Harika.
Beni izle.
Bildiklerini anlatmayı düşünebilirsin.
Önden buyur.
Otur.
Hâlâ duvar topu oynanıyor mu?
Tahmin etmiştim.
Topu duvara doğru atardık.
Yakala.
Keyfine bak.
Cidden mi?
Ben yokken bir yere gitmemen için sadece.
Hemen dönerim.
Hadi ama.
-JJ?
-Selam Andre.
Burada işin ne?
Köpeklerle seni çıkarmaya geldim.
Sahibimi kulübeye mi tıkmışlar?
Bu hiç hoş değil.
Kas gücü gerektiren bir işe benziyor.
İlginç olacak.
Seni çıkaracağız.
-Parmaklığın farkında mısınız?
-Çok sürmez. Bekle.
Tamam, bunu yavaşça yapacağız.
İpi parmaklıkların etrafına dolayacağım,
sonra onları sökeceğiz.
Peki. JJ'e güvenebilirim elbette.
Beni bu belaya sen bulaştırdın.
Ne aksilik olabilir?
-Merak etme, kovboy filminde görmüştüm.
-Güvenim tam. İçim rahat.
Geri çekilsen iyi olur. İyice.
Tamam.
Bu gece kâsemde
fazladan mama olsa iyi olur, söyleyeyim.
Pekâlâ iri kıyım, canını dişine tak.
Yavaş ve sakin ol.
Nazikçe.
-Gördüğüm en güçlü kulübe.
-Hadi Otis!
Devam et Otis!
Yapabilirsin.
Vay, nazikçe miydi bu şimdi?
Hay aksi. Kazayla oldu.
Hadi, gidelim Andre.
Aferin. Başardın koca adam.
Kahramansın sen.
Yok be. Kahraman mı? Belki.
Tamam, bunu kabul edebilirim.
Bu kadar soytarılık yeter.
Kulübeci gelmeden gitsek iyi olur.
İşte.
Sesi duydunuz mu?
Mırıltıyı ayırıyorum.
Müzikal sesleri
çakışan mırıltıdan ayırabiliriz.
Net bir mesaj elde ederiz.
İşte.
Duydunuz mu?
Deşifre etmeliyiz.
Gün gibi ortada işte.
Sabredin. Benimki
Z'nin dilini çözmeye çalışıyor.
Anlamamak nasıldır, bilirim.
Bir şey mi demek istiyor?
Biriyle temasa geçmeye çalışıyor.
Ya da bir şeyle.
Bir fikrim yok.
Belki bebek demektir. Bebek ne?
Bozuk saat bile iki kez doğru gösterir.
Merhaba doktor.
Söylesene, köpekler
süper güçlerini nasıl aldı?
Bu gizli bir bilgi. Fisk'e sor.
Dinle hanımefendi,
o köpekler beni hırpaladı, ısırdı,
yaktı, ıslattı,
çamura buladı ve hezimete uğrattı.
Bana bildiğin her şeyi anlatacaksın.
-Tamam ama bu bir şeyi değiştirmez.
-Ona ben karar veririm.
Görünüşe göre Z'nin enerji alanı
bir moleküler reaksiyona neden oluyor.
Neye dedin?
Şu an için Z'ye koruyucu kıyafet giymeden
sadece köpekler yaklaşabildi.
Onu biliyorum. Sen…
Z ile temasları
doğuştan gelen özelliklerini değiştirdi.
Kısacası onları güçlendirdi.
Yani sırf uzaylıya yakın oldukları için
bu sıradan köpekler
süper köpek mi oldu?
Doğru.
Z'nin kinetik enerjisi köpeklerin DNA'sını
moleküler bir düzeyde geliştirmiş.
Köpekler büyüdüğü için güçleri de büyüyor.
Ama madalyonun bir de arka yüzü var.
Enerji, kusurları da belirginleştirebilir.
Bu, o şeylerin üzerindekileri mi
gösteriyor yani?
-Düşünce bu.
-Instagram yokkenki Instagram gibi.
Kalp emojisi. Bunu çekmeliyim.
Uzaylı. Bu bir uzaylı türü.
Zeta Regulon.
Sirius'tan geldikleri düşünülüyor.
Bingo. Gözlemevi planları.
1916'da inşa edilmiş. Çok eski.
Neresi bu?
Geçen yıl gözlemevindeydim
ama yer altına indiğimi hatırlamıyorum.
Gizli bir sığınağa falan benziyor.
Şuna bakın. Gizli bir çıkış bile var.
-Vay be.
-O oda niye işaretli değil?
Herhâlde bilinmesini istemiyorlar.
Büyük bir sorun var. Nasıl gireceğiz?
Evet, orası kale gibi bir yer.
Annem akşam Fisk'le yemek yiyecek.
Bizi gezdirmesi için ikna edebilirim.
KAYIP - ŞÜPHELİ
Charlotte kayıp.
Dennis kayıp.
Neyi kaçırıyorum?
Hey, küçük canavar.
Seni incitmeye gelmedim.
Süper köpeklere verdiğin
o güçlerden istiyorum sadece.
Hepsi bu.
Artık bu yaşlı köpeğe
yeni numaralar lazım.
Sahiplerimiz bizi iyi giydirdi.
Yansımama bakın.
Bir puantere göre epey şık.
Bu yakışıklı serseri için hoş bir giysi.
İntikam zamanı.
O haydutların kıçına şaplak atma vakti.
Evet. Başlıyoruz. Canavardan korkun
çünkü zincirlerinden kurtulmak üzere.
Hurra!
Gösteri başlasın. Göz kamaştırma zamanı.
Evet, şu işi bitirip
pataklayalım şu adamları.
Süper köpekler seni kurtaracak Zeta.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli